---
created: 2026-10-26
cover: "[[PUBLIC/p-images/github.png]]"
---
ついにGitHubでウェブサイトを公開した。

GitHubって何だ！と思うでしょう。
俺も昨日まで、詳しくは知りませんでした。
名前は知っていたし、まあ仕事がら、なんとなくそういうことなんだろうな、というのは感じていました。でも、近寄らない方がいい、今すぐに必要なわけでもないしという感じでした。

ネットをさまよっていると時々たどり着いてしまうGitHubという場所。いつもそこへ行くと、あーまたここか。目的のファイルはどれなんだ？となり、いつも目的のファイルにはたどり着けず諦めてしまっていた。

GitHubの説明はできません。自分で調べてください。

そのGitHubをついに使うことになった。

今、Obsidian にハマっている。MacBookを触っているほとんどの時間をObsidianに費やしている。
その Obsidian から直接ウェブサイトを作れないかと思ったことがきっかけだった。

調べてみたら、GitHub を使えば簡単にできるということがわかった。

出た！GitHub。
もうこうなったら、やるしかないGitHub。
でも今の時代、ChatGPTといっしょにやればできるはず！

ということで、ChatGPTと一緒に作業をして、GitHubで公開するところまであっという間に完成した。

そのサイトが、今ご覧になっているこのサイト全体のことです。
おいおいどういうサイトかはご説明するとして、こういうサイトが無料で、半日でできてしまうんです。

そして、何が凄いかというと、こういうサイトができることではないのです。こういう文字だけのサイトは今までの作り方なら半日でできます。今騒がれている危険なPHPを使ったWordPressで半日でできます。

でも今回のこのサイトはちょっと違うんです。あとで説明しますね。